Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: Father: “That would be lovely. Thank you so much, my dear.”
zh: 父亲：“那太好了！太谢谢你了，老婆。”

# text
source: Here’s a video message about listening and talking to each other.
zh: 以下是一段关于彼此倾听和沟通的视频。

# text
source: Here’s a audio message about listening and talking to each other.
zh: 以下是一段关于彼此倾听和沟通的音频。

# text
source: Here are some tips on how you and your partner can listen and talk with each other in a supportive and loving way:
zh: 这里有一些方法，可以帮你和家人更好地相互倾听、沟通和支持：

# text
source: 1️⃣ *SHARE HOW YOU FEEL*
zh: 1️⃣ *分享你的感受*

# text
source: 🏆 Sharing how we feel and talking about the difficulties we’re facing is a sign of strength and can make the family more united and harmonious!
zh: 🏆 分享我们的感受，谈论所面临的困难，这是一种勇敢的表现，也可以让家庭更加团结和谐！

# text
source: 💚 By sharing emotions you can better understand and support each other.
zh: 💚 通过分享感受，你们可以更好地理解和支持彼此。

# text
source: 2️⃣ *YOU CHOOSE WHAT YOU SHARE*
zh: 2️⃣ *自由选择分享什么*

# text
source: 😃 Sharing your challenges with your family members is about making them more aware of how you are feeling.
zh: 😃 与家人分享你所面临的挑战是为了让他们更加了解你的感受。

# text
source: ⭐ Remember, you decide how much you share. You can always choose to share more at a later time.
zh: ⭐ 请记住，分享多少由你决定。你也可以选择以后再分享更多。

# text
source: 3️⃣ *BE KIND TO YOURSELF*
zh: 3️⃣ *善待自己*

# text
source: 😣 Starting something new can be difficult.
zh: 😣 万事开头难。

# text
source: ⏰ Give yourself and others time to get used to it.
zh: ⏰ 给自己和他人一些时间来适应。

# text
source: 4️⃣ *CHOOSE A TIME WHEN YOU FEEL COMFORTABLE*
zh: 4️⃣ *选择一个你感觉舒适的时间*

# text
source: 💚 It’s okay if you don't always want to share your emotions.
zh: 💚 如果你有时不想分享自己的感受，也没关系的。

# text
source: 🌷 You can choose to share how you’re feeling at a later time once you feel calmer.
zh: 🌷 你可以选择在心情平静后再分享你的感受。

# text
source: Home Activity! ⭐ Try setting aside some time to talk to your family members about your feelings and any difficulties you’re facing. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 试着留出一些时间，与家人谈谈你的感受和面临的困难。你今天有时间试一试吗？

# text
source: Good for you! Talking about challenges and our emotions can be hard. You are doing great! 🎉
zh: 好样的！谈论我们的感受和所面临的挑战并不容易。你做得很棒！🎉

# text
source: Talking about our feelings and challenges we’re facing can help others understand and support you better. Emotions and challenges are a part of life, and learning how to handle these, can help make life less stressful. Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 谈论我们的感受和面临的挑战，可以帮助家人更好地理解和支持你。情绪和挑战是生活的一部分，学会如何处理可以帮你减轻生活压力。你可以随时在主菜单中回顾此内容。

# text
source: Well done, you have completed the fifth step to having a healthy relationship with your family members! 🎉
zh: 太棒了，你已经完成了与家人建立健康关系的第五步！ 🎉

# text
source: Today’s skill is about spending one-on-one time with @fields.child_nickname 😃
zh: 今天我们要学习如何和 @fields.child_nickname 共度一对一亲子时光 😃

# text
source: Today’s skill is about spending one-on-one time with your child 😃
zh: 今天我们要学习如何和孩子共度一对一亲子时光 😃

# text
source: It will also build trust and respect, and support children in learning new things. ✨
zh: 这不仅能建立孩子对你的信任和尊重，还能培养孩子的学习能力。✨

# text
source: Let's do a quiz!
zh: 我们来做一个小判断题！

# text
source: True or False: When I spend special time with my child, I need to have a plan. I need to know what we will do together.
zh: 判断对错：共度亲子时光之前，需要先计划和孩子一起干什么。

# text
source: ❌ That is not correct.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: 🧸 You do not have to plan an activity. Your child can lead! Let them choose as long as it is safe. This will increase their confidence and make it more likely that they enjoy their time with you.
zh: 🧸 你不需要事先计划好活动。让孩子来主导，你来保障安全！这样他们将更加自信，也会更享受和你在一起的时光。

# text
source: 🎈 You are right!
zh: 🎈 答对了！

# text
source: 🧸 Your child can choose the activity as long as it is safe. This will increase their confidence and make it more likely that they enjoy their time with you.
zh: 🧸 让孩子来主导，你来保障安全！这样会让他们更有自信，也会让他们更享受和你在一起的时光。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6} and her mother, {F1_MOTHER}, are playing dress up during one-on-one time. Let’s see how they have fun together:
zh: {F1_DAUGHTER_6} 和她的妈妈 {F1_MOTHER} 正在在一起玩换装游戏。一起看看，她们是如何共度亲子时光：

# text
source: {F1_MOTHER}: I have 5 minutes of one-on-one time to spend with you, {F1_DAUGHTER_6}. What would you like to do?
zh: {F1_MOTHER} ：咱们一起来玩一会儿吧， {F1_DAUGHTER_6} 。我们大概有5分钟的时间，你想做什么吗？

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: I want to play dress up!
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：我想玩换装游戏！

# text
source: {F1_MOTHER}: Wonderful idea, {F1_DAUGHTER_6}! I see you are taking out the yellow scarf with blue stripes on it.
zh: {F1_MOTHER} ：好呀， {F1_DAUGHTER_6} ！我看到你把那条黄底蓝条纹的围巾拿出来啦。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: Mom, it’s for you.
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：妈妈，这条是给你戴的。

# text
source: {F1_MOTHER}: Thank you, I love it!
zh: {F1_MOTHER} ：谢谢宝贝，我很喜欢这条围巾！

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: Wear it Mom!
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：快戴上吧，妈妈！

# text
source: {F1_MOTHER}: What a big girl you are, {F1_DAUGHTER_6} to get dressed by yourself!
zh: {F1_MOTHER} ： {F1_DAUGHTER_6} ，你真是个大姑娘了，都能自己穿衣服啦！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow.
zh: 没关系！如果今天没时间，试着明天留出一些时间陪伴孩子吧。

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Improve my Relationship with My Child. ⭐
zh: 在“建立良好的亲子关系”的目标中，你已经学会了 @fields.c_n_mod 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 技能。⭐

# text
source: Spending special time with @fields.child_nickname will make them feel valued and loved. 💙
zh: 和 @fields.child_nickname 一起度过亲子时光，会让他们感觉到，自己是被重视的和被爱着的。💙

# text
source: Spending special time with your child will make them feel valued and loved. 💙
zh: 和孩子一起度过亲子时光，会让他们感觉到，自己是被重视的和被爱着的。💙

# text
source: Press Play ▶️ to learn 3️⃣ three tips to remember when spending one-on-one time with @fields.child_nickname
zh: 以下3️⃣个小贴士，有助于你和 @fields.child_nickname 共度亲子时光，点击“播放” ▶️来学一学吧。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 3️⃣ three tips to remember when spending one-on-one time with your child
zh: 以下3️⃣个小贴士，有助于你和孩子共度亲子时光，点击“播放” ▶️来学一学吧。

# text
source: 3️⃣ Here are three tips to remember when spending one-on-one time with @fields.child_nickname: DAY, PLAY, and STAY.
zh: 3️⃣ 和 @fields.child_nickname 共度一对一亲子时光时，记住下面这三个小贴士：日常、好玩、陪伴。

# text
source: 3️⃣ Here are three tips to remember when spending one-on-one time with your child: DAY, PLAY, and STAY.
zh: 3️⃣ 在和孩子共度一对一亲子时光的时候，记住下面这三个小贴士：日常、好玩、陪伴。

# text
source: 1️⃣ DAY - Try to do it every day
zh: 1️⃣ 日常：尽量每天都陪陪孩子

# text
source: ⏰ Spend 5 minutes (or more!) with @fields.child_nickname each day.
zh: ⏰ 每天都和 @fields.child_nickname 一起度过5分钟（或者更长时间！）

# text
source: ⏰ Spend 5 minutes (or more!) with your child each day.
zh: ⏰ 每天都和孩子一起度过5分钟（或者更长时间！）

# text
source: 2️⃣ PLAY - Let them choose the activity
zh: 2️⃣ 好玩：让孩子自己选择和你一起做的事情

# text
source: ⏰ Ask to spend time with @fields.child_nickname.
zh: ⏰ 主动提出陪伴 @fields.child_nickname ，和他们一起玩。

# text
source: ⚽ Let them choose what to do or talk about.
zh: ⚽ 至于具体要做点什么或者聊点什么，交给孩子来决定。

# text
source: 🎈Try different activities together.
zh: 🎈 和孩子一起尝试一些不同的活动。

# text
source: 😃 Have fun!
zh: 😃 玩得开心点！

# text
source: ⏰ Ask to spend time with your child.
zh: ⏰ 主动提出陪伴孩子，和他们一起玩。

# text
source: 3️⃣ STAY - Focus on @fields.child_nickname
zh: 3️⃣ 陪伴：把注意力放在 @fields.child_nickname 身上

# text
source: 📺 Switch off the TV, put aside phones, and remove distractions.
zh: 📺 关掉电视，放下手机，远离一切让你分心的东西。

# text
source: 👀 Look at @fields.child_nickname. Nod or say “I see” to show you are really paying attention.
zh: 👀 @fields.child_nickname ，且积极回应他，比如向他点点头，或者说“我知道了”，表明你真的在专心听他说话。

# text
source: 💛 Accept your child and avoid judgement.
zh: 💛 接受孩子的观点和看法，不要进行过多评价。

# text
source: 💡 Respond to your child when they communicate with you. @fields.child_nickname may use gestures, full sentences, movements, and sounds to communicate with you. It shows you are really paying attention to them.
zh: 💡 当孩子主动跟你交流时，及时给予回应。 @fields.child_nickname 可能会用手势、语言、动作、声音等等各种方式来表达自己，积极地关注他的想法吧。

# text
source: 3️⃣ STAY - Focus on your child
zh: 3️⃣ 陪伴：把注意力放在你的孩子身上

# text
source: 👀 Look at your child. Nod or say “I see” to show you are really paying attention.
zh: 👀 注视孩子，并积极回应他，比如向他点点头，或者说“我知道了”，表明你真的在专心听他说话。

# text
source: 💡 Respond to your child when they communicate with you. your child may use gestures, full sentences, movements, and sounds to communicate with you. It shows you are really paying attention to them.
zh: 💡 当孩子主动跟你交流时，及时给予回应。 你的孩子可能会用手势、说话、动作、声音等等各种方式来表达自己，积极地关注他的想法吧。

# text
source: Home Activity! ⭐ Try to spend at least 5 minutes of quality one-on-one time with @fields.child_nickname every day. It will make such a difference! Do you have time to do it today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 每天尽量留出5分钟，和@fields.child_nickname 一起共度高质量的一对一亲子时光。这将有助于你们建立良好的亲子关系。你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Home Activity! ⭐ Try to spend at least 5 minutes of quality one-on-one time with your child every day. It will make such a difference! Do you have time to do it today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 每天尽量留出5分钟，和孩子一起共度高质量的一对一亲子时光。这将有助于你们建立良好的亲子关系！你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Great! Use the tips you have learnt today and have fun! Spending one-on-one time with @fields.child_nickname is a great way to form a positive relationship with them. 💙
zh: 太棒了！别忘了用上今天学到的3个小贴士，玩得开心点哦！和 @fields.child_nickname 共度一对一亲子时光，可以很好地帮你建立积极的亲子关系。💙

# text
source: Great! Use the tips you have learnt today and have fun! Spending one-on-one time with your child is a great way to form a positive relationship with them. 💙
zh: 太棒了！别忘了用上今天学到的3个小贴士，玩得开心点哦！和孩子共度一对一亲子时光，可以很好地帮你建立积极的亲子关系。💙

# text
source: You have completed this skill! You have learnt the importance of spending one-on-one time with @fields.child_nickname.
zh: 你已经全部完成！和@fields.child_nickname 共度一对一亲子时光将有利于建立良好的亲子关系。

# text
source: You have completed this skill! You have learnt the importance of spending one-on-one time with your child.
zh: 你已经全部完成！和孩子共度一对一亲子时光将有利于建立良好的亲子关系。

# text
source: Did you know that being kind to yourself can help you to be kind to your family? 💚 Today, we will learn how to improve your relationship with @fields.child_nickname by learning to be kind to yourself. ☀️
zh: 你知道吗？善待自己，能让你更好地善待家人！💚 今天我们来学习如何善待自己，这能极大提升你和 @fields.child_nickname 的关系。☀️

# text
source: Imagine you had a friend who was feeling bad about making a big mistake. 😣 How would you talk to them?
zh: 想象你的一个朋友，因为犯了一个大错而感到非常难过。😣 这时你会跟他们说什么？

# text
source: Did you know that being kind to yourself can help you to be kind to your family? 💚 Today, we will learn how to improve your relationship with your child by learning to be kind to yourself. ☀️
zh: 你知道吗？善待自己，能让你更好地善待家人！💚 今天我们来学习如何善待自己，这也能极大提升你和孩子的关系。☀️

# text
source: 👂Now think about how you talk to yourself when you make a mistake. Is it different?
zh: 👂现在再想想，当你自己犯错误时，你是用什么方式对待自己的？和对待朋友是一样的吗？

# text
source: 💛 Often, we don’t treat ourselves as well as we treat our friends and family.
zh: 💛 我们对待自己，往往没有对朋友和家人那么好。

# text
source: 🌷Being kind to ourselves helps us deal with hard things. When we are kind to ourselves, we can be kind to others.
zh: 🌷善待自己，可以帮助我们面对困难。当我们善待自己时，我们才能更好地善待别人。

# text
source: True or False: It is okay to ignore my negative emotions because my feelings don’t really matter if whatever I am doing is for the good of the family.
zh: 判断对错：我可以忽视自己的负面情绪，我的感受是无关紧要的，只要我做的所有事情都是为了这个家好。

# text
source: ❌ That’s incorrect. Your feelings do matter.
zh: ❌ 不对哦。你的感受是很重要的。

# text
source: 💙 It is important to notice and accept your negative emotions. Then, you will be able to tell yourself it’s OK and be kind to yourself.
zh: 💙 注意并且接纳自己的负面情绪，非常重要！这样你接下来才能告诉自己：没关系的，对自己好点。

# text
source: 🌷 When you are kind to yourself, you will be kind to others, including your family.
zh: 🌷 当你善待自己时，你才会善待他人，你才能善待家人。

# text
source: 🎁 That’s correct! Your feelings do matter!
zh: 🎁 答对了！你的感受是很重要的！

# text
source: {F3_MOTHER} is a single mother of young children. She often feels that between work, parenting, and managing the home, she does not have enough time for her children. She wants to spend more time with {F3_SON_7}, her middle child.
zh: {F3_MOTHER} 是一个单亲妈妈。她平时忙于工作、抚养孩子和照顾家庭，时常感到没有足够多的时间陪伴孩子。尤其是二儿子 {F3_SON_7} ，她想花时间多陪陪他。

# text
source: {F3_MOTHER}: What is it, {F3_SON_7}? Are you okay?
zh: {F3_MOTHER} ： {F3_SON_7} ，怎么了宝贝？你还好吗？

# text
source: {F3_SON_7}: Every other kid in my class had a parent attend the school performance today and you were not there! I hate that you have to work all the time. It is not fair!
zh: {F3_SON_7} ：今天我们学校文艺汇演，我们班其他小孩都有爸爸妈妈来参加，就你没来！我讨厌你总是在工作！这一点都不公平！

# text
source: - I’m trying my best.
zh: 这时，她在心里对自己说： - 我已经很努力了。

# text
source: - Trying to make ends meet and raise three children alone is very difficult.
zh: - 我现在努力维持家庭生计，独自抚养着三个孩子，这很不容易的。

# text
source: - Other parents find this hard too. I’m not alone.
zh: - 而且不只是我，这对任何父母来说也都很难。

# text
source: - This is not the last school performance. There will be other opportunities to show up for {F3_SON_7}.
zh: - 这不是最后一次学校文艺汇演，我以后一定要找机会去看 {F3_SON_7} 的表演。

# text
source: - Things have been very difficult lately, and I need to take some time out to look after myself.
zh: 最近我真是太不容易了，我得花点时间在自己身上，犒劳犒劳自己。

# text
source: {F3_MOTHER}: My {F3_SON_7}, you practised so hard for this performance. I am sorry I could not get out of work. Can you give me my own performance after dinner? I cannot wait to see how brilliant you are!
zh: {F3_MOTHER} ： {F3_SON_7} 啊，我知道你为了这次的表演，练习得有多么辛苦。我因为去工作，没办法来看你的演出，妈妈真的很对不起你。吃完晚饭后，你能单独为我表演一次吗？我实在是太想看看你演得有多棒了！

# text
source: {F3_SON_7}: Thanks, Mama.
zh: {F3_SON_7} ：谢谢妈妈。

# text
source: Press Play ▶️ to learn the 3️⃣ three steps of being kind to yourself.
zh: 点击“播放” ▶️来学一学，善待自己的3️⃣个步骤吧。

# text
source: 3️⃣ Here are three steps to help you be kind to yourself: NOTICE, SAY IT’S OKAY, BE KIND.
zh: 3️⃣以下是三个步骤来帮助你善待自己：关注自己、谅解自己、善待自己。

# text
source: 1️⃣ NOTICE
zh: 1️⃣ 关注自己

# text
source: 😣 Sometimes, it seems easier to ignore negative feelings so they will go away.
zh: 😔有时候，忽略自己的负面情绪似乎更容易，你觉得这样做它们就会自己消失。

# text
source: ❗But ignoring them only means they will come up later or get worse!
zh: ❗但实际上，负面情绪只是被压抑下去了，它们之后还会出现，并且变得更糟！

# text
source: 🚩 When you feel any negative emotion, notice what you are feeling.
zh: 🚩所以，当你察觉到任何负面情绪时，一定要关注自己的感受。

# text
source: ⭐ It can be helpful to name this feeling for yourself. For example, after getting all your work done, you can say “I am very tired now”.
zh: ⭐试着表达出自己的情绪，例如在完成所有工作后，你可以对自己或别人说：“我现在很累”。

# text
source: 2️⃣ SAY IT’S OK
zh: 2️⃣ 谅解自己

# text
source: 🛑 Take a pause or a few deep breaths.
zh: 🛑 当出现负面情绪时，停下手中的事，深呼吸几次。

# text
source: 💛 Now, say to yourself, “It’s OK,” because it is OK to have negative feelings. Everyone does sometimes!
zh: 💛 然后，你可以对自己说：“没关系的”，因为产生负面情绪是人之常情，每个人都有负面情绪！

# text
source: 😔 Often, these feelings come up for a good reason and can tell us something. It really is OK!
zh: 😔 这些情绪的出现通常不是毫无道理的，它们可能在向我们传达什么信号，比如压力过大、缺乏睡眠等等。所以真的没有关系，好好对待自己吧！

# text
source: 3️⃣ BE KIND
zh: 3️⃣ 善待自己

# text
source: 💚 When you notice these feelings, it’s important to be kind and patient with yourself.
zh: 💚 当你注意到这些情绪时，对自己有点耐心和善意。

# text
source: 🎁 Think about what kind of advice a loving friend or family member might give you now.
zh: 🎁 把自己想象成你的好朋友或者亲人，想一想当他们处于你现在的状态时，你会怎样对待他们。

# text
source: Before we finish, let's practise self-care.
zh: 在结束今天的学习之前，来练习一下如何进行自我关怀吧。

# text
source: Sit down, close your eyes and listen to your breath as it goes in and out. Notice how you feel. When you are ready, open your eyes again.
zh: 坐下来，闭上眼睛，感受空气随着你的呼吸进出身体。注意自己的感受。当你感到心平气和时，慢慢睁开双眼。

# text
source: Listen to your breath.
zh: 感受呼吸。

# text
source: 😣 Do you sometimes feel your feelings are too much?
zh: 😔 你会不会有时候觉得自己情绪超载了？

# text
source: 💚 Talk to someone.
zh: 💚 和别人说说你的烦恼。

# text
source: 💙 Talk to someone you trust. Talk to a friend. Talk to family.
zh: 💙 找个你信任的人，比如朋友或者家人。

# text
source: 💛 Get your worries off your chest and then let them go. 🌱 Even if it’s just for a moment.
zh: 💛 把烦恼说出来，然后把它抛到脑后，哪怕只有一小会儿。🌱

# text
source: ☀️ How do you feel now?
zh: ☀️做完这些之后，你现在感觉怎么样？

# text
source: ⭐ A joy shared is twice the joy. A problem shared is half the problem.
zh: ⭐ 分享快乐就会得到双倍的快乐，分享烦恼就能减轻一半的烦恼。

# text
source: ⏰ Take a moment to practise taking a pause today.
zh: ⏰今天你就可以花点时间，试着稍作停顿、休息一下，把烦恼抛却脑后。

# text
source: 🏅 The more you practise, the easier it will become.
zh: 🏅多试几次，你就会越来越懂得善待自己。

# text
source: Can you do it today?
zh: 你今天能试试看吗？

# text
source: That’s great! It’s important to practise self care so we are able to deal with hard things that happen.
zh: 太好了！学会自我关怀是非常重要的，这样我们才能从容应对生活中的各种困难。

# text
source: That’s OK, it can be hard to set aside time for yourself and treat yourself with kindness. 😣
zh: 没关系，专门腾出时间关照自己，这确实很不容易。😣

# text
source: 📝 If you feel like you are being hard on yourself, come back to this skill from the Main Menu.
zh: 📝 如果之后你感觉自己很累，对自己过于苛刻，你可以随时在主菜单中回顾这些内容。

# text
source: Well done for completing @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Improve my Relationship with My Child. ⭐
zh: 真棒！在“建立良好的亲子关系”的目标中，你已经学会了 @fields.c_n_mod 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 技能。⭐

# text
source: Remember: Notice, Say it’s OK, and Be kind to yourself. You’re doing so well! ⭐
zh: 别忘了：关注自己，谅解自己，善待自己。加油，你很棒！⭐

# text
source: ✨Well done for helping @fields.child_nickname live a good life. It shows you really care! 💙
zh: ✨为了让 @fields.child_nickname 的生活越来越好，你做了许多努力，也做得非常棒。这说明你真的很爱孩子！ 💙

# text
source: ✨Well done for helping your child live a good life. It shows you really care! 💙
zh: ✨为了让孩子的生活越来越好，你做了许多努力，也做得非常棒。这说明你真的很爱孩子！ 💙

# text
source: 😃How did the message above make you feel?
zh: 😃看到上面这条信息，你感觉如何？

# text
source: 🌷We all feel better when we are praised.
zh: 🌷受到表扬和肯定，所有人都会感到开心。

# text
source: ❌ Incorrect.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: ✨ How you praise your child is important. Praise should be specific, immediate, and genuine.
zh: ✨表扬孩子的方式也很重要，你的表扬应该是具体的、及时的、真诚的。

# text
source: 🌱 You can begin by praising your child for the smallest things, such as playing by themselves quietly for 2 minutes.
zh: 🌱你可以从小事开始表扬孩子，比如表扬他们自己安静地玩了2分钟。

# text
source: 🎉 You are right!
zh: 🎉 答对了！

# text
source: Let’s check in on {F1_MOTHER} and her son, {F1_SON_5}, to see how giving praise can work at home.
zh: {F1_MOTHER} 和她的儿子 {F1_SON_5} 正在家里，我们来看看她是怎么表扬孩子的。

# text
source: {F1_MOTHER}: You found a striped sock and one with dots. Let’s find the socks that match those two.
zh: {F1_MOTHER} ：现在这里有一只条纹的袜子和一只点点的袜子，我们来找找另外两只条纹和点点的袜子在哪吧。

# text
source: {F1_MOTHER}: Another sock! This one is white. It isn’t easy finding a matching pair. It can be frustrating.
zh: {F1_MOTHER} ：这有一只袜子！不过这只袜子是纯白的。找到能配成一对的袜子真不容易呀。

# text
source: {F1_MOTHER}: You are being very patient and looking very hard, {F1_SON_5}. Good for trying.
zh: {F1_MOTHER} ：你找得很认真，而且很有耐心。 {F1_SON_5} ，你真棒。

# text
source: {F1_MOTHER}: You found matching socks of the same pattern! Well done for looking, {F1_SON_5}!
zh: {F1_MOTHER} ：你找到了相同图案的袜子！ {F1_SON_5} ，你好棒呀！

# text
source: 2️⃣ SAY IT
zh: 2️⃣ 多多赞美

# text
source: 🏆 Praise them when you see them do something you like.
zh: 🏆 当你看到孩子表现不错时，一定要表扬他们。

# text
source: ✅ Tell them specifically what they have done well.
zh: ✅ 告诉他们哪里做得好，尽量具体一点。

# text
source: 🎉 Be enthusiastic and really mean it!
zh: 🎉 你的表扬应该是充满热情、发自内心的！

# text
source: 🔄 This means they are more likely to do it again.
zh: 🔄 这样的话，他们才更有可能以后还这样做。

# text
source: Your Home Activity today is to praise your child. Can you try it today?
zh: 今天给你布置的家庭练习是：表扬孩子。

# text
source: 💚 That's OK! Sometimes things take time.
zh: 💚 没关系！我知道你的时间比较紧张。

# text
source: 📝 You can review this skill in the Main Menu any time. ⭐ With time, praise will come easily to you.
zh: 📝 你可以随时在主菜单中回顾这里的内容。⭐ 只要你勤加练习，表扬孩子会慢慢变得越来越自然，也更加容易。

# text
source: Well done! ⭐ You have now learnt the four steps to Praise.
zh: 太棒啦！⭐ 你现在已经学会了表扬孩子的四个步骤。

# text
source: 🔄Praising @fields.child_nickname when they behave in a good way will make them want to behave that way more often.
zh: 🔄如果你在 @fields.child_nickname 表现好的时候表扬他们，孩子就会更想好好表现。

# text
source: ⭐It also creates a positive and loving relationship between you and @fields.child_nickname.
zh: ⭐表扬孩子，还有助于帮你和 @fields.child_nickname 建立一个积极、有爱的关系。

# text
source: 🔄Praising your child when they behave in a good way will make them want to behave that way more often.
zh: 🔄如果你在孩子表现好的时候表扬他们，孩子就会更想好好表现。

# text
source: ⭐It also creates a positive and loving relationship between you and your child.
zh: ⭐表扬孩子，还有助于帮你和孩子建立一个积极、有爱的关系。

# text
source: True or False: The way you praise @fields.child_nickname does not matter because any kind of praise is effective.
zh: 判断对错：用什么方式表扬 @fields.child_nickname 不重要，因为只要表扬就肯定有用。

# text
source: True or False: The way you praise your child does not matter because any kind of praise is effective.
zh: 判断对错：用什么方式表扬孩子不重要，因为只要表扬就肯定有用。

# text
source: ⭐ Children who are praised for good behaviour will want to keep behaving well and keep receiving praise.
zh: ⭐当孩子在表现好的时候受到你的表扬，他们就会更想好好表现，获得更多表扬。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips for giving @fields.child_nickname praise.
zh: 点击“播放” ▶️来学一学，表扬 @fields.child_nickname 的4️⃣个小贴士吧。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips for giving your child praise.
zh: 点击“播放” ▶️来学一学，表扬孩子的4️⃣个小贴士吧。

# text
source: 4️⃣ Here are 4 simple tips for praising @fields.child_nickname:
zh: 4️⃣以下是表扬 @fields.child_nickname 的4个小贴士：

# text
source: 4️⃣ Here are 4 simple tips for praising your child:
zh: 4️⃣以下是表扬孩子的4个小贴士：

# text
source: 1️⃣ SEE IT
zh: 1️⃣ 看到优点

# text
source: 👀 Look for anything good or helpful @fields.child_nickname does.
zh: 👀 努力寻找和发现 @fields.child_nickname 的闪光点，以及他们任何表现好的地方。

# text
source: 👀 Look for anything good or helpful your child does.
zh: 👀 努力寻找和发现孩子的闪光点，以及他们任何表现好的地方。

# text
source: 3️⃣ REPEAT IT
zh: 3️⃣ 形成习惯

# text
source: 🌷 Look for something to praise @fields.child_nickname for every day.
zh: 🌷争取每天都找一些机会表扬 @fields.child_nickname 。

# text
source: 🔶 Even if it is something really small, keep doing it.
zh: 🔶即使是一件很小的事情，也是值得表扬的。

# text
source: 🌷 Look for something to praise your child for every day.
zh: 🌷争取每天都找一些机会表扬你的孩子。

# text
source: 4️⃣ KEEP IT POSITIVE
zh: 4️⃣ 保持积极

# text
source: 💡 Make sure you focus on something @fields.child_nickname has done well.
zh: 💡多关注 @fields.child_nickname 做得好的事情，而不是做不好的事情。

# text
source: 🙂You can show your praise with a big smile or words. You can also clap, hug, or tickle @fields.child_nickname to show you appreciate them.
zh: 🙂你可以用各种方式来表达你对 @fields.child_nickname 的赞美。你可以给孩子一个大大的微笑，也可以言语表扬，你还可以选择鼓掌、拥抱或者挠痒痒。

# text
source: ☀️ Keeping it positive reminds @fields.child_nickname that you notice them and care.
zh: ☀️永远保持积极乐观的态度，让 @fields.child_nickname 感受到你在关注他们，并且你很在乎他们。

# text
source: 💡 Make sure you focus on something your child has done well.
zh: 💡你要多关注孩子做得好的事情，而不是做不好的事情。

# text
source: 🙂You can show your praise with a big smile or words. You can also clap, hug, or tickle your child to show you appreciate them.
zh: 🙂你可以用各种方式来表达你对孩子的赞美。你可以给孩子一个大大的微笑，也可以言语表扬，你还可以选择鼓掌、拥抱或者挠痒痒。

# text
source: ☀️ Keeping it positive reminds your child that you notice them and care.
zh: ☀️永远保持积极乐观的态度，让孩子感受到你在关注他们，并且你很在乎他们。

# text
source: Amazing! 🎉
zh: 太好了！🎉

# text
source: 3️⃣ Look for three things that you can praise @fields.child_nickname for every day.
zh: 🌷争取每天都找至少三次机会，表扬表扬 @fields.child_nickname 。

# text
source: 💡You can praise other adults in your household, too. Notice how they respond.
zh: 💡 当然，你也可以多夸夸其他家里的其他大人，看看他们对你的夸赞有何反应。

# text
source: 3️⃣ Look for three things that you can praise your child for every day.
zh: 🌷争取每天都找至少三次机会，表扬表扬你的孩子。

# text
source: 😃😣😔This skill is about talking with @fields.child_nickname about their feelings.
zh: 😃 😣 😔 今天我们学习的技能，是关于如何和 @fields.child_nickname 谈论感受。

# text
source: 😃😣😔This skill is about talking with your child about their feelings.
zh: 😃 😣 😔 今天我们学习的技能，是关于如何和你的孩子谈论感受。

# text
source: 🌷 You can help by listening to them, thinking about how it must feel for them, and accepting their emotions.
zh: 🌷 多倾听、关注孩子的感受，试着换位思考，并且乐于接纳他们的情绪，这样能更好地帮到孩子。
